Repository: daobook/babel
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/intro.po
Languages: zh_cn

source: Introduction
zh_cn: 概述

source: The functionality Babel provides for internationalization (I18n) and localization (L10N) can be separated into two different aspects:
zh_cn: Babel 为国际化（I18n）和本地化（L10N）提供的功能可以分为两个不同的方面：

source: tools to build and work with ``gettext`` message catalogs, and
zh_cn: 构建和使用 ``gettext`` 信息目录的工具，以及

source: a Python interface to the CLDR (Common Locale Data Repository), providing access to various locale display names, localized number and date formatting, etc.
zh_cn: CLDR（通用语言数据仓库）的 Python 接口，提供对各种语言显示名称、本地化数字和日期格式等的访问。

source: Message Catalogs
zh_cn: 消息目录

source: While the Python standard library includes a :mod:`gettext` module that enables applications to use message catalogs, it requires developers to build these catalogs using GNU tools such as ``xgettext``, ``msgmerge``, and ``msgfmt``. And while ``xgettext`` does have support for extracting messages from Python files, it does not know how to deal with other kinds of files commonly found in Python web-applications, such as templates, nor does it provide an easy extensibility mechanism to add such support.
zh_cn: 虽然 Python 标准库包括一个 :mod:`gettext` 模块，使应用程序能够使用消息目录，但它要求开发者使用 GNU 工具，如 ``xgettext``、``msgmerge`` 和 ``msgfmt`` 建立这些目录。虽然 ``xgettext`` 确实支持从 Python 文件中提取消息，但它不知道如何处理 Python 网络应用中常见的其他类型的文件，如模板，也没有提供一个简单的扩展机制来增加这种支持。

source: Babel addresses this by providing a framework where various extraction methods can be plugged in to a larger message extraction framework, and also removes the dependency on the GNU ``gettext`` tools for common tasks, as these aren't necessarily available on all platforms. See :ref:`messages` for details on this aspect of Babel.
zh_cn: Babel 通过提供一个框架来解决这个问题，在这个框架中，各种提取方法可以被插入到一个更大的消息提取框架中，同时也消除了对 GNU ``gettext`` 工具的依赖，因为这些工具不一定在所有平台上都可用。关于 Babel 这方面的细节，请看 :ref:`messages`。

source: Locale Data
zh_cn: 本地数据

source: Furthermore, while the Python standard library does include support for basic localization with respect to the formatting of numbers and dates (the :mod:`locale` module, among others), this support is based on the assumption that there will be only one specific locale used per process (at least simultaneously.) Also, it doesn't provide access to other kinds of locale data, such as the localized names of countries, languages, or time-zones, which are frequently needed in web-based applications.
zh_cn: 此外，虽然 Python 标准库确实包括了对数字和日期格式化的基本本地化支持（:mod:`locale` 模块，以及其他），这种支持是基于每个进程只使用一个特定的 locale 的假设（至少是同时）。而且，它没有提供对其他种类的 locale 数据的访问，例如国家、语言或时区的本地化名称，这些在基于网络的应用程序中经常需要。

source: For these requirements, Babel includes data extracted from the `Common Locale Data Repository (CLDR) <https://unicode.org/cldr/>`_, and provides a number of convenient methods for accessing and using this data. See :ref:`locale-data`, :ref:`date-and-time`, and :ref:`numbers` for more information on this aspect of Babel.
zh_cn: 对于这些要求，Babel 包括从 `通用地域数据存储库（CLDR） <https://unicode.org/cldr/>`_ 中提取的数据，并提供了一些方便的方法来访问和使用这些数据。参见 :ref:`locale-data`、:ref:`date-and-time` 和 :ref:`numbers` 以了解更多关于 Babel 这方面的信息。
